# windows批处理cmd/bat使用小结

[**前言**](#foreword)

[**简介**](#info)

[内部命令](#command)

### <a name="foreword">前言</a>

- 批处理文件（batch file）包含一系列  DOS命令，通常用于自动执行重复性任务。
- 用户只需双击批处理文件便可执行任务，而无需重复输入相同指令。
- 编写批处理文件非常简单，但难点在于确保一切按顺序执行。
- 编写严谨的批处理文件可以极大程度地节省时间，在应对重复性工作时尤其有效。
- 在Windows中善用批处理可以简化很多重复工作，如使用cmd或者bat文件批量升级pip install -U需要升级的包

### <a name='info'>简介</a>

简单说明下cmd文件和bat文件的<font color='red'>区别</font>：在本质上两者没有区别，都是简单的文本编码方式，都可以用记事本创建、编辑和查看。两者所用的命令行代码也是共用的，**只是cmd文件中允许使用的命令要比bat文件多。cmd文件只有在windows2000以上的系统中才能运行，而bat文件则没有这个限制。**从它们的文件描述中也可以看出以上的区别：cmd文件的描述是“windows nt命令脚本”， bat文件的描述是“ms dos批处理文件”

如果没有一定的相关知识恐怕不容易看懂和理解批处理文件，也就更谈不上自己动手编写了.批处理文件是无格式的文本文件，它包含一条或多条命令。它的文件扩展名为<font color='blue'> .bat 或 .cmd</font>。**在命令提示下键入批处理文件的名称，或者双击该批处理文件，系统就会调用cmd.exe按照该文件中各个命令出现的顺序来逐个运行它们。**使用批处理文件（也被称为批处理程序或脚本），可以简化日常或重复性任务。

批处理是一种简化的脚本语言，它应用于DOS和Windows系统中，它是由DOS或者Windows系统内嵌的命令解释器（通常是COMMAND.COM或者CMD.EXE）解释运行。类似于Unix中的Shell脚本。批处理文件具有.bat或者.cmd的扩展名，其最简单的例子，是逐行书写在命令行中会用到的各种命令。更复杂的情况，需要使用if，for，goto等命令控制程序的运行过程，如同C，Basic等中高级语言一样。如果需要实现更复杂的应用，利用外部程序是必要的，这包括系统本身提供的外部命令和第三方提供的工具或者软件。

 

批处理文件，或称为批处理程序，是由一条条的DOS命令组成的普通文本文件，可以用记事本直接编辑或用DOS命令创建，也可以用DOS下的文本编辑器Edit.exe来编辑。在“命令提示”下键入批处理文件的名称，或者双击该批处理文件，系统就会调用Cmd.exe运行该批处理程序。一般情况下，每条命令占据一行；当然也可以将多条命令用特定符号（如：&、&&、|、||等）分隔后写入同一行中；还有的情况就是像if、for等较高级的命令则要占据几行甚至几十几百行的空间。

 

系统在解释运行批处理程序时，首先扫描整个批处理程序，然后从第一行代码开始向下逐句执行所有的命令，直至程序结尾或遇见exit命令或出错意外退出。

### <a name='command'>内部命令</a>

```cmd
语法
echo [{ on|off }] [message]
```

## **命令简介**

* echo
* rem
* pause
* call
* start
* goto
* set

http://xstarcd.github.io/wiki/windows/windows_cmd_summary_commands.html

参考文件：https://blog.csdn.net/gaotihong/article/details/81392150
https://www.cnblogs.com/dongzhuangdian/p/5510941.html

